Repository: artsmandev/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/3.2/guides/infinispan-client.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using the Infinispan Client
ja_jp: Infinispanクライアントの使用

source: This guide demonstrates how your Quarkus application can connect to an Infinispan server using the Infinispan Client extension.
ja_jp: このガイドでは、Infinispan Clientエクステンションを使用して、QuarkusアプリケーションをInfinispanサーバーに接続する方法について説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: A working Docker environment
ja_jp: Dockerが稼働している環境

source: Architecture
ja_jp: アーキテクチャ

source: In this guide, we are going to expose a Greeting Rest API to create and display greeting messages by using the https://infinispan.org/docs/stable/titles/hotrod_java/hotrod_java.html#remotecache_api[Infinispan RemoteCache API] and `getAsync` and `putAsync` operations.
ja_jp: 本ガイドでは、 link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/hotrod_java/hotrod_java.html#remotecache_api[Infinispan RemoteCache API] と `getAsync` 、 `putAsync` の操作を利用して、挨拶のメッセージを作成、表示するGreeting Rest APIを公開します。

source: We'll be using the Quarkus Infinispan Client extension to connect to interact with Infinispan.
ja_jp: Quarkus Infinispan Clientエクステンションを使用して、Infinispanに接続し、対話します。

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションで紹介する手順に沿って、ステップを踏んでアプリを作成することをお勧めします。ただし、完成した例にそのまま進んでも構いません。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitレポジトリをクローンするか `git clone {quickstarts-clone-url}` 、 {quickstarts-archive-url}[アーカイブ] をダウンロードします。

source: Creating the Maven Project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します。

source: This command generates a new project, importing the Infinispan Client extension.
ja_jp: このコマンドは、Infinispan Clientエクステンションをインポートして、新しいプロジェクトを生成します。

source: If you already have your Quarkus project configured, you can add the `infinispan-client` extension to your project by running the following command in your project base directory:
ja_jp: Quarkusプロジェクトがすでに設定されている場合、プロジェクトのベースディレクトリで次のコマンドを実行することで、 `infinispan-client` エクステンションをプロジェクトに追加できます:

source: This will add the following to your build file:
ja_jp: これにより、 `pom.xml` に以下が追加されます:

source: Mandatory in the Gradle build to enable the generation of the files in the annotation based serialization
ja_jp: アノテーションベースのシリアライゼーションでファイル生成を有効にするため、Gradleビルドで必須

source: Creating the Greeting POJO
ja_jp: Greeting POJOを作成

source: We are going to model our increments using the `Greeting` POJO. Create the `src/main/java/org/acme/infinispan/client/Greeting.java` file, with the following content:
ja_jp: `Greeting` POJOを使用して雛形を少しずつ作っていきましょう。次の内容で、 `src/main/java/org/acme/infinispan/client/Greeting.java` ファイルを作成します:

source: If your classes have only mutable fields, then the `ProtoFactory` annotation is not required is not required, assuming your class has a no arg constructor
ja_jp: クラスが、変更できるフィールドしか持たない場合、 `ProtoFactory` アノテーションは必要ありません。クラスが引数を持たないコンストラクタを持っている必要があります。

source: `@ProtoField` annotation to add the name field as string in the generated Protobuf schema
ja_jp: `@ProtoField` アノテーションは、生成されたProtobufスキーマにnameフィールドを文字列として追加します。

source: `@ProtoField` annotation to add the message field as string in the generated Protobuf schema
ja_jp: `@ProtoField` アノテーションは生成されたProtobufスキーマにmessageフィールドを文字列として追加します。

source: Note that we are not going to use Java serialization. https://github.com/infinispan/protostream[Protostream] is a serialization library based on Protobuf data format part of Infinispan. Using an annotation based API, we will store our data in Protobuf format.
ja_jp: なお、今回はJava標準のシリアライズは使用しません。 link:https://github.com/infinispan/protostream[Protostream] は、Infinispanの一部であるProtobufデータフォーマットに基づいたシリアライズライブラリです。アノテーションベースのAPIを使用して、Protobuf形式でデータを保存します。

source: Creating the Greeting Schema
ja_jp: Greeting スキーマを作成

source: We are going to create our serialization schema using the `GreetingSchema` interface. Create the `src/main/java/org/acme/infinispan/client/GreetingSchema.java` file, with the following content:
ja_jp: `GreetingSchema` インターフェイスを使用して、シリアライズスキーマを作成します。以下の内容で、 `src/main/java/org/acme/infinispan/client/GreetingSchema.java` ファイルを作成します:

source: Includes the `Greeting` pojo with the `@AutoProtoSchemaBuilder` annotation
ja_jp: `@AutoProtoSchemaBuilder` のアノテーションに `Greeting` POJOを含めます。

source: Extends `GeneratedSchema` Protostream API interface
ja_jp: Protostream API の `GeneratedSchema` インターフェースを実装します。

source: The Protobuf Schema that will be generated and used both on client and Infinispan Server side, will have the following content:
ja_jp: Protobuf Schemaは、生成され、クライアント側とInfinispanサーバー側の両方で使用され、以下のような内容になります:

source: Creating the Infinispan Greeting Resource
ja_jp: InfinispanのGreetingリソースを作成

source: Create the `src/main/java/org/acme/infinispan/client/InfinispanGreetingResource.java` file, with the following content:
ja_jp: 以下の内容で、 `src/main/java/org/acme/infinispan/client/InfinispanGreetingResource.java` ファイルを作成します:

source: Use the `@Remote` annotation to use a cache. If the cache does not exist, will be created with a default configuration *on first access*.
ja_jp: キャッシュを使用するには、 `@Remote` アノテーションを使用します。キャッシュが存在しない場合、 *初回アクセス時に* デフォルトの設定で作成されます。

source: Inject the `RemoteCache`
ja_jp: `RemoteCache` を注入します。

source: Put the greeting id as a key and the Greeting pojo as a value
ja_jp: 挨拶の idをキーに、Greeting POJO をバリューとして格納します。

source: Get the greeting by id as the key
ja_jp: id をキーに Greeting POJO を取得します。

source: Creating the test class
ja_jp: テストクラスの作成

source: Edit the `pom.xml` file to add the following dependency:
ja_jp: `pom.xml` ファイルを編集し、以下の依存関係を追加します:

source: Create the `src/test/java/org/acme/infinispan/client/InfinispanGreetingResourceTest.java` file with the following content:
ja_jp: 以下の内容で `src/test/java/org/acme/infinispan/client/InfinispanGreetingResourceTest.java` ファイルを作成します:

source: Get it running
ja_jp: 実行

source: We just need to run the application using:
ja_jp: 以下を使ってアプリケーションを実行するだけです:

source: We should have the Infinispan server running thanks to the Dev Services. We can access the Dev Services UI through `http://localhost:8080/q/dev/`. The Dev UI should display the Infinispan UI Panel.
ja_jp: Dev Servicesのおかげで、Infinispanサーバが稼働しているはずです。Dev ServicesのUIには、`http://localhost:8080/q/dev/` でアクセスできます 。Dev UIにInfinispan UI Panelが表示されるでしょう。

source: Click on the Web Console link and log using `admin` and `password` default credentials. Quarkus has uploaded into the Schemas Tab the Protobuf Schema that is needed to marshall on the server the Greeting POJO with Protobuf. Check the xref:infinispan-dev-services.adoc[Infinispan Dev Services Guide] to learn more.
ja_jp: Web Consoleリンクをクリックし、デフォルトの認証情報である `admin` と `password` を使用してログインします。Quarkusは、Protobufを使用してサーバー上でGreeting POJOを変換するために必要なProtobuf SchemaをSchemas Tabにアップロードしました。詳細は、 xref:infinispan-dev-services.adoc[Infinispan Dev Services ガイド] を参照してください。

source: Interacting with the Greeting Service
ja_jp: Greeting サービスとの連携

source: As we have seen above, the Greeting API exposes two Rest endpoints. In this section we are going to see how to create and display a greeting message.
ja_jp: 上記で見てきたように、Greeting APIは2つのRestエンドポイントを公開しています。このセクションでは、挨拶のメッセージを作成し、表示する方法について紹介します。

source: Creating a Greeting Message
ja_jp: 挨拶のメッセージを作成

source: With the following command, we will create a greeting message with the id `quarkus`.
ja_jp: 次のコマンドで、id が `quarkus` の挨拶のメッセージを作成します。

source: The service should respond with a `Greeting added!` message.
ja_jp: サービスは、 `Greeting added!` というメッセージで応答するでしょう。

source: Displaying a Greeting Message
ja_jp: 挨拶のメッセージを表示

source: With the following command, we will display the greeting message with the id `quarkus`.
ja_jp: 次のコマンドで、id が `quarkus` の挨拶のメッセージを表示します。

source: The service should respond with the following json content.
ja_jp: このサービスは以下のjsonコンテンツで応答するでしょう。

source: Display the cache and content with the Infinispan Server Console
ja_jp: Infinispan Server Consoleでキャッシュとコンテンツを表示

source: If a requested cache does not exist, Quarkus creates a cache with a Default configuration on first access. We should be able to reaload the Infinispan Server Console and display the content of the Cache. The Infinispan Server Console uses the https://infinispan.org/docs/stable/titles/rest/rest.html[Infinispan Server REST API]. The content can be displayed in JSON thanks to the Protobuf Encoding that converts to JSON format.
ja_jp: 要求されたキャッシュが存在しない場合、Quarkusは最初のアクセス時にDefault設定でキャッシュを作成します。Infinispan Server コンソールを再読み込みして、キャッシュの内容を表示しましょう。Infinispan Server コンソールは、 link:https://infinispan.org/docs/stable/titles/rest/rest.html[Infinispan Server REST API] を使用しています。JSON形式に変換するProtobuf Encodingのおかげで、コンテンツをJSONで表示できます。

source: Configuring for production
ja_jp: 本番環境での設定

source: At this point, Quarkus uses the Infinispan Dev Service to run an Infinispan server and configure the application. However, in production, you will run your own Infinispan (or Red Hat Data Grid).
ja_jp: この時点で、QuarkusはInfinispan Dev Serviceを使用して、Infinispanサーバーを実行し、アプリケーションを設定しています。しかし、実稼働環境では、独自のInfinispan（またはRed Hat Data Grid）を実行することになります。

source: Let's start an Infinispan server on the port 11222 using:
ja_jp: 以下を使って11222番ポートでInfinispanサーバを起動してください:

source: Then, open the `src/main/resources/application.properties` file and add:
ja_jp: 次に、 `src/main/resources/application.properties` ファイルを開き追加します:

source: Sets Infinispan Server address list, separated with commas
ja_jp: Infinispanサーバーのアドレスリストをカンマ区切りで設定します。

source: Sets the authentication username
ja_jp: 認証ユーザー名を設定

source: Sets the authentication password
ja_jp: 認証パスワードを設定

source: Sets the client intelligence. Use BASIC as a workaround if using Docker for Mac.
ja_jp: クライアントのインテリジェンスを設定。Docker for Macを使用する場合は、BASICを回避策として使用します。

source: Packaging and running in JVM mode
ja_jp: JVMモードでのパッケージ化と実行

source: You can run the application as a conventional jar file.
ja_jp: 従来の jar ファイルとしてアプリケーションを実行することができます。

source: First, we will need to package it:
ja_jp: まず、パッケージ化します。

source: This command will start an Infinispan instance to execute the tests.
ja_jp: このコマンドは、テストを実行するためのInfinispanインスタンスを起動します。

source: Then run it:
ja_jp: 次に、以下を実行してください。

source: Running Native
ja_jp: ネイティブ実行

source: You can also create a native executable from this application without making any source code changes. A native executable removes the dependency on the JVM: everything needed to run the application on the target platform is included in the executable, allowing the application to run with minimal resource overhead.
ja_jp: ソースコードを変更することなく、このアプリケーションからネイティブ実行可能ファイルを作成することもできます。ネイティブ実行可能ファイルは、JVMへの依存を取り除きます。ターゲットプラットフォーム上でアプリケーションを実行するために必要なすべてのものが実行可能ファイルに含まれているため、アプリケーションを最小限のリソースオーバーヘッドで実行することができます。

source: Compiling a native executable takes a bit longer, as GraalVM performs additional steps to remove unnecessary codepaths. Use the `native` profile to compile a native executable:
ja_jp: GraalVMは、不要なコードパスを削除するために追加のステップを実行するため、ネイティブ実行可能ファイルのコンパイルには少し時間がかかります。 `native` プロファイルを使用して、ネイティブ実行可能ファイルをコンパイルしてください。

source: Once the build is finished, you can run the executable with:
ja_jp: ビルドが完了したら、実行可能ファイルを次のように実行することが出来ます。

source: Going further
ja_jp: さらに詳しく

source: To learn more about the Quarkus Infinispan extension, check xref:infinispan-client-reference.adoc[the Infinispan Client extension reference guide].
ja_jp: Quarkus Infinispanエクステンションの詳細については、 xref:infinispan-client-reference.adoc[Infinispan Clientエクステンションのリファレンスガイド] を参照してください。
